E aí a financeira cruza
com várias obrigações, né? Mas com muitas obrigações. Quase todas, né?
Cruza com a do que é aquela declaração apresentada pelos cartórios, né?
No caso de compra e venda de imóveis Cruz Aqua DEM né,
Que as imobiliárias enviam também a a compra e venda de imóveis e a locação, né?
Cruza com o Detran
cumprir venda de veículos dctf, Declaração da Física, ECF de médica,
Declaração de serviços médicos e exc.
Então, a C F é pra todos os pra todos os gostos pra todos os gostos.
Tem aqui o cruzamento de informação. Não não podemos
omitirem informação, né? E tô voltando um pouquinho aqui pra
pra micro Empresa é uma empresa de pequeno porte, Por exemplo, ela foi lá emitir.
Ela teria que emitir uma nota de mil de um milhão só que no to-.
Naquele mês, emitiu uma nota só de setecentos mil, por exemplo, né?
Mas na conta dela movimentou um milhão
na área financeira dela movimentou um milhão.
Então,
ela pode até emitir uma nota de setecentos mil declarar no PG w setecentos mil.
Mas se na se a é financeira dela tiver uma movimentação de um milhão,
a receita já viu que teve uma omissão de trezentos mil de receita
e, com base nessa omissão, ela vai notificar essa empresa
e vai cobrar imposto sobre esse valor que não foi recolhido.
Então, essa é a ideia da financeira. Então não temos mais como e eh
vender sem nota
prestar serviço sem documentação, porque a e financeira vai pegar a e financeira.
Vai pegar, por exemplo,
se a pessoa física ou jurídica tiver um saldo de cem mil
reais aplicados em poupança e não informar esse saldo na sua declaração
ficará sujeito a uma análise detalhada por parte da Receita Federal.
Logo,
caso esse saldo acrescido das variações patrimoniais
do ano for superior aos rendimentos declarados,
certamente ocorrerá a malha fiscal,
havendo notificação do do contribuinte para prestar
esclarecimento pra receita federal do Brasil,
né?
Então, aquilo que eu disse existem muitos clientes que não enviam extrato bancário
por escritórios de contabilidade.
Então, qual é a tendência do Escritório de Contabilidade não reconhecer
e não declarar corretamente essa movimentação?
E aí, quando a obrigação acessória dessas empresas forem apresentadas,
o que que vai acontecer?
Vai ter um cruzamento com a financeira que não vai bater.
Então cabe aos profissionais de contabilidade,
entrar em contato com seus clientes e dizer o seguinte Oh,
vocês têm que me mandar o extrato porque
a receita tá recebendo essa movimentação.
Isso é importante. Eu vou dar um caso que eu presenciei
e que foi comigo, né? Não comigo, assim, mas a pessoa contando pra mim, um dentista
autônomo, né,
Já antigo lá, né?
Já já autônomo e dentista foi lá, foi uma pessoa física, fez um tratamento
de tratamento dentário, né? A pessoa foi lá e pagou,
a pessoa física, pagou o tratamento e o dentista autônomo não emitiu recibo.
Porque é muito pra era, Era muito muito pra isso. Aí não emitia o recibo,
eu presenciei isso. Daí que eu tô, né?
Então legal se ele não meti o recibo,
ele não informou o contador E o contador não
declarou esse valor como rendimento tributável na declaração dele.
Aí. O que que aconteceu? Aí?
Ele pegou e entregou o contador e entregou a declaração dele pra Receita Federal?
E o que que aconteceu?
Essa declaração não bateu com a
movimentação financeira apresentada pelas instituições financeiras,
ou seja, não bateu com as informações que constavam no no, na.
E financeira. O que que aconteceu? com esse dentista pessoa física, foi autuado
A diferença?
Vamos imaginar que só teve essa movimentação que que ele formou na declaração zero.
Que que a qual foi a movimentação na área financeira cinco mil.
Então a a diferença cinco mil.
E ele já recebeu o valor do imposto sobre esse cinco mil em tantos dias.
Pra pagar esse re recolher, esse imposto, né?
Esse dentista ficou irritado,
ficou nervoso falando que o contador não fez
as coisas certa tal aquela coisa sempre sempre,
né?
O contar sempre é o grande culpado de tudo que acontece, né?
Mas na verdade o contar não foi culpado. Culpado. Foi ele que não emitiu o recibo,
né? Porque os bancos comunicam a receita. Ele que não comunicou o contador, não é?
Então, o que que eu peço?
No caso dos profissionais de contabilidade, que são meus colegas de profissão, né?
Cê chega nesse dentista e conversa com ele! Oh!
Existe uma obrigação que os bancos mandam pra receita federal, que é aí financeira.
Se o senhor não me o senhor tem que emitir um
recibo ou emitir a nota se for uma pessoa jurídica,
porque se o Senhor emitir esse documento, eu não vou declarar.
Se o Senhor me demitir o recibo, eu não vou declarar.
E se eu não declarar, o senhor não vai pagar e eu não vou, eh! Não vai.
A sua declaração não vai bater com a com a
rede financeira e vai cair nisso numa malha Fina,
né?
Então, esse dentista quando ele foi autuado
depois disso, ele nunca mais deixou de emitir um recibo.
Aliás, ele até constituiu uma empresa e tá emitindo um outro!
Então ele aprendeu com a com a autuação que ele recebeu da Receita Federal, né,
que era uma praxe que acontecia muito comum e não só em dentista autônoma.
Como psicólogo, psiquiatra, né? Porque tem aquele papo? Cê cair com nota sem nota?
Não tem essa ana essas perguntinha besta que existe aí no meu dia-a-dia, né?
Só que isso sem nota não. Não tem o que se falar mais.
Sem nota, porque nós temos hoje uma e financeira no mercado
que vai pegar toda essa turma que adora, sem nota, né? Sem nota, sem recibo.
Então nós temos que tomar muito cuidado.
Nós temos que orientar ele que ele não pode
mais praticar aquela essa atividade de sem nota,
sem recibo.
ele tem que emitir a nota.
Ele tem que emitir o recibo,
tem que comunicar o profissional da área contábil pra que o profissional possa
declarar corretamente a declaração,
inclusive o extrato bancário também tem que comunicar.
Porque senão aí financeira vai pegar esse contribuinte.
Okay? Então cê veja, eu vi esse dentista sendo pego e é um dentista normal.
Simples, né, certo? Uma casinha. Um Sobradinho, que ele atende foi autuado, né?
Não é só em grandes empresas que tem essa autuação.
Não, qualquer um pode ser autuado? Não é isso? Pessoal?